内容付费，数字消费的普及和扩张趋势
消费升级的概念
合规ICO项目募集数字货币的作用，这里的数字货币仅仅是金钱的代替？
#baas，blockchain as a service
目前的开放平台有哪些？除腾讯，ibm外
#区块链联盟
国外，R3,Hyperledger
国内，中国区块链研究联盟CBRA，China Hyperledger,金链盟
#tips
区块链技术还处于发展的初期阶段，其中有三项必不可缺的核心技术，分别是：共识机制、密码学原理和分布式数据存储。

Q1：去中心化的特性是否对中心化机构不利？
A1：区块链虽有去中心化的特性，但很多线上业务的纠纷无法离开中心来解决。因此区
块链的真正价值在于促进各行各业的中心化机构之间达成共识，构建联盟，形成多个中心组成
的商业生态圈，这样的生态系统突出了中心的职能，大大简化了中心化机构运营成本。
Q2：区块链是低效服务吗？
A2：区块链服务是低效是一个认识上的误区。区块链的效率瓶颈主要在于共识算法，而
共识算法在不同场景下有不同的实现方式。例如腾讯区块链采用自主研发的高效自适应共识算
法，保证了共识完成即交易确认，并且对交易确认过程中的其他环节，如签名算法、账本存储
方式等进行了优化，实现了秒级确认交易。

#concept
Merkel tree 和 hash list

#bitcoin.org dev reading record
哈希头的计算方式，调增阈值控制难度。
bitcoin core的 off-by-one error。
每个完整节点只保存自己验证过的所有区块。
交易打包到区块的过程。
难以被篡改的数学证明。
markel tree 验证交易的过程 spv过程
节点升级(新的共识规则)的过程，怎么升级
Pubkey scripts and signature scripts combine secp256k1 pubkeys and signatures with conditional logic, creating a programmable authorization mechanism.
p2pkh pay to pupkey hash
p2sh pay to script hash
null data的意义何在？


#精通比特币阅读笔记
纸币的保真技术？验钞机原理？
B-money & hashcash
拜占庭问题的延伸和应用

比特币客户端：
完整客户端(邮件服务器)，轻量级客户端(邮件客户端)，在线客户端(邮件客户端)，后两者以来第三方服务器。
轻量级客户端需要依赖第三方？

比特币交易查询网站
https://blockchain.info/
https://blockexplorer.com/

比特币的两个时间点
10分钟和2weeks
每1~2016blocks计算一次，时间间隔理想值为1209600s即2周，平均每10分钟一个block

比特币单位和数量
千分之1-毫比特币  亿分之一-1聪比特币 
1聪到21，000，000比特币

轻量级钱包客户端，只保存自己的未消费输出，信息获取依赖服务器

挖矿奖励，随时间减少，隔一段时间减半

一般区块建立六次以上，基本不可逆转

什么叫做交易的确认

编译比特币核心，通过命令行使用比特币核心提供的json-rpc api接口
比特币代码 https://github.com/bitcoin/bitcoin
比特币客户端：中本聪客户端(satoshi-client) 一个参考实现bitcoind
多种语言实现：bitcoinj-java;btcd-go;
查询实际交易来看交易结构和区块链组织形式
btcd-go不提供钱包功能(交易功能)，但可与其他应用结合，且支持httppost（bitcoind）和websocket两种通信方式

一个比喻
比特币的挖矿-难度可以动态调整的巨大维度的数独游戏(难解，但是易于验证)

公钥加密和数字指纹概念
比较RSA、ecc(椭圆曲线)、素数幂

信用卡交易包含敏感信息，而且要在加密网络中传输，比特币交易可以在任意网络环境下传播。
有效交易几秒内指数级扩散
8.3交易的独立校验
比特币多个零碎的utxo组成输入，贪心算法的一个应用
coinbase交易
coinbase和创世区genesis block？第一个聪的诞生？

2009年1月3日，比特币的创始人中本聪在创世区块里留下一句永不可修改的话：
“The Times 03/Jan/2009 Chancellor on brink of second bailout for banks（2009年1月3日，财政大臣正处于实施第二轮银行紧急援助的边缘）。”当时正是英国的财政大臣达林被迫考虑第二次出手纾解银行危机的时刻，这句话是泰晤士报当天的头版文章标题。区块链的时间戳服务和存在证明，第一个区块链产生的时间和当时正发生的事件被永久性的保留了下来。

鼓励交易数量上限，防止恶意攻击。MAX_ORPHAN_TRANSACTIONS。

比特币交易数据存储采用什么组织形式？db层面


解锁脚本和锁定脚本

OP_RETURN的引入，避免非支付UTXO集的膨胀

P2P技术，bitcoin，bitTorrent,Napster.
扩展的比特币网络(extended bitcoin network):比特币P2P协议，矿池挖矿协议，Stratum协议以及其他连接比特币系统组件相关协议的整体网络结构。

SPV节点，简易支付验证节点。只下载区块头而不包含区块里的交易信息，大小是完整区块链存储的千分之一。
Bloom过滤器的引入来解决spv验证方式可能带来的隐私泄露问题。

交易池，孤立交易池，这两个在内存，每次启动初始为空。
utxo池，这个在存储器保存。

区块链存储，比特币核心客户端中使用google的levelDB数据库存储元数据。
区块结构，4字节区块大小(单位字节)，80字节区块头，1~9可变整数个字节表示交易数量,若干个交易信息。
平均(注意是平均)每个区块至少包含超过500个交易，每个交易又至少250字节，所以一个包含所有交易的完整区块比区块头的1000倍还要大。

区块头哈希值(区块哈希值实际是指区块头哈希值)，对区块头进行两次sha256得到256bit即32字节长度地址
高度，区块高度，创世区块高度为0。高度可能重复，但是区块哈希值不会重复，两者都不在区块信息中保存，而是结点计算后保存在各自索引数据库中。

创世区块被写入比特币客户端软件中
https://github.com/bitcoin/bitcoin/blob/3955c3940eff83518c186facfec6f50545b5aab5/src/chainparams.cpp#L123

查看区块信息
https://blockchain.info/block/000000000019d6689c085ae165831e934ff763ae46a2a6c172b3f1b60a8ce26f
block#0 只有一笔交易
创世区块的留言查看，二进制内容转换成字符，隐藏留言。

Merkle树快速归纳和校验数据完整性
merkle树和简单支付验证7.8 流程没有明白。从全节点获取的数据是什么？这里验证什么，验证交易？验证区块？从别的节点获取merkle区块消息真实度？不是直接获取结果而是获取root和路径，然后自己来验证。

挖矿奖励包含两部分：创建新区块的奖励和区块内所有交易的交易费。其中创建新区块的奖励大约每四年减少一半。具体计算是每210，000块后减半。
210000/(2016/14)/365 ≈ 3.9954 年
实际运行情况：2009年1月每个区块50，2012年11月开始每个区块25，直到2016年某个时刻变为12.5，最终估计在2140年所有比特币20，999，999，980全部发行完毕。

主链100，000高度区块有四个交易，很多区块，尤其是靠前的区块内部是没有交易的，当然有交易不意味这有交易费，交易费为0也是可以被确认的。

创世区块	
https://blockchain.info/block-height/0                                    2009-01-03 18:15:05
https://blockchain.info/block-height/209999 209，999高度block reward为50   2012-11-28 15:01
https://blockchain.info/block-height/210000 210，000高度block reward为25   2012-11-28 15:24
https://blockchain.info/block-height/419999                          25   2016-07-09 16:41:53
https://blockchain.info/block-height/420000                          12.5 2016-07-09 16:46:13
目前12.5奖励，估计在2020年上半年减为6.25

计算比特币总量的脚本
关于比特币发行递减这种模型导致的货币通货紧缩可能带来的影响进行讨论。

8.5整合交易至区块 的例子，区块挖取的竞赛和交易池内交易以及utxo的处理

交易结构中的交易输出索引，uxto的索引？

候选区块的创建，目标问题的计算，计算过程中有新的交易到来怎么处理？

8.7.3标题上方的一个计算，没看明白，

单区块分叉每周都会出现，但是双区块分叉已经很少发生。
10分钟的设定也是在交易确认快捷和分叉发生率之间做出的一个折中。

比特币算力的增长和摩尔定律的限制。

随机值拉升方案没有看明白？


OP_RETURN操作符

竞争币和竞争链 alt coin and alt chain
基于工作量证明的一致性协议，基于资源证明或发布证明的协议
工作量证明：(sha256，scrypt算法)
权益证明：
有的基于工作量证明中的一种或多种算法，有的给予权益证明，有的两者皆涉及。
多目的挖矿创新，避免工作量证明“浪费资源”的观点。
致力于匿名性的竞争币。
非货币型竞争区块链：域名币(比特币代码的首个克隆产物);bitmessage(无服务器的加密邮件系统)；以太坊(不同于比特币的独立实现，图灵完备)
区块链和共识系统的发明，降低大型系统在组织和协调上的花销，同时消除权力攫取、腐败及管制俘获的可乘之机。

比特币安全：纸钱包，冷存储机制，硬件钱包，分散钱包，多重签名，遗产处理。


mastering bitcoin
>>>>>>>>>>>

>>>>>>>>>>>>
#programming blockchain by using c# 
You can acquire testnet coins quickly by using faucets, just google "get testnet bitcoins".


