## 开篇词
大家好，我是汇报人晏文博。我汇报的主题是“平语近人-习总书记用典”。
主题分类的话应属于“学习系列讲话”、“学习习近平新时代中国特色社会主义思想”。

## 背景介绍
《平“语”近人——习近平总书记用典》10月8日开始连载，是由中共中央宣传部、中央广播电视总台联合创作的《百家讲坛》特别节目。
节目从习近平总书记一系列重要讲话、文章、谈话中所引用的古代典籍和经典名句为切入点，
旨在推动习近平新时代中国特色社会主义思想的生动阐释与广泛传播。
总书记具有深厚的文化功底，对优秀传统文化的热爱不是浮在表面上，而是融入血液中，这让我们每个人都有启发，
热爱优秀传统文化，就要向总书记学习，真正把优秀传统文化当成中华民族的“根”和“魂”，融入到我们的精神世界中。

本次汇报以节目为切入点，选取部分章节，从习总书记谈到的学习、实践、信念等方面进行总结和分享。

```
备:节目一共10篇，这里选取和我们个人，团队，工作关系比较紧密的部分进行学习和汇报。

1. 腹有诗书气自华
2. 绝知此事要躬行
3. 咬定青山不放松

1.
腹有诗书气自华，比喻只要饱读诗书，学有所成，气质才华自然横溢，高雅光彩。语出宋·苏轼《和董传留别》：“粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。”读书三境界：书到用时方恨少；书山有路勤为径；腹有诗书气自华。

粗缯(zeng):粗制的丝织品

2.
古人学问无遗力，少壮工夫老始成。
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行——出自《冬夜读书示子聿(yu)》，作者陆游。这是陆游的一首教子诗，名字叫《冬夜读书示子聿》，作于宋宁宗庆元五年（公元1199年）底。诗人就知识的获取，从两方面谈了自己的看法：一是要花气力，一是“要躬行”。诗中表达的思想不仅是冬夜读书的体会，更是诗人勤奋学习的经验总结。

3.
咬定青山不放松，立根原在破岩中。
千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。
郑板桥-《竹石》


```
## 谈学习
首先来看习近平总书记的一段发言。

“学如弓弩，才如箭镞(zu)”出自袁枚的《续诗品·尚识》，说的是学问的根基好比弓弩，才能好比箭头，只有依靠厚实的见识来引导，才可以让才能很好发挥作用。全句如下：学如弓弩，才如箭镞，识以领之，方能中鹄(gu 三声 靶心)。——〔中国〕袁枚 《续诗品·尚识》。学问的根基如弓，人的才能如箭，真知灼见（学识）引导箭头射出，才能命中目标。比喻没有学问，才能不能发挥，没有学识指导人生，就没有正确的方向。

有能力、有本领、又要有方向才能中的。

我认为，我们要注意两点，一个是在专业方向深耕细作，另一个要注意学科交叉，开阔思维。比如it人士(其他行业近年来)的一个流行的学习习惯：每年学习一门新的技术，新方向或者新语言等。

不仅青年，无论年龄，在任何时间段都应保持学习的习惯。终生学习是一个时尚的概念。```“蓄电池理论”引出下文```

现代的人才当中，一辈子只充一次电的时代已经过去了，我们必须要做一块高效能的蓄电池，不间断地、持续地充电，才能够不间断地、持续地释放能量。
在自己的岗位不断奉献光和热，不断有所作为，有所成就。

```梁家河青年好读书好学习的故事```
不仅自己爱学习，还带动身边的人学习。

关于为什么学习，他说过，学习是文明传承之途、人生成长之梯、政党巩固之基、国家兴盛之要。


## 谈实践

习近平主席在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上发表演讲的时候他讲到：
```
“积土而为山，积水而为海”。幸福和美好未来不会自己出现，成功属于勇毅而笃行的人。坚持开放共赢，勇于变革创新，向着构建人类命运共同体的目标不断迈进，共创亚洲和世界的美好未来！
```

积土而为山，积水而为海——《荀子·儒效》

山再高，也是一抔土一抔土累积而成的。水再深，也是一滴水一滴水汇集而成的。不论是伟大的人，还是平凡的人，都要通过坚持不懈地努力才能够达成远大的目标。


习近平总书记常用的“功崇惟志，业广惟勤”、“积土而为山，积水而为海”、“空谈误国、实干兴邦”等典故，从尚行——行胜于言、敏行——明辨善行、力行——身体力行三个维度，深入浅出地讲明了，习近平总书记关于笃行的论述是对我国传统文化中知行合一的精神和马克思主义实践观的继承和发展。

我们的工作也需要“笃行”，需要脚踏实地，一步一个脚印。

不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。
驽马十驾，功在不舍。
山高路远，也要一步一个脚印。

```习书记引用过的“右玉治沙”的故事```

## 谈信念

2013年的6月28号，全国组织工作会议上的讲话：
```
志之所趋，无远勿届，穷山距海，不能限也。志之所向，无坚不入，锐兵精甲，不能御也。理想信念就是人的志向。

```

一个人如果有远大的志向，他的志向所归，就没有不能到达的地方，即使是山海尽头，也不能限制；他的志向所指，就没有攻不破的壁垒，即使是精兵坚甲，也不能抵御。


习近平总书记引用《格言联璧》这句话，其实也是在讲树立远大志向的问题。无论在革命战争年代，还是在改革建设年代，人都要有理想，有信念，用理想和信念激发出人的斗志，我们的人生才能无远弗届，无坚不入。



关于共产党人的信念、理想、使命，接```长征中半条被子的故事```

志存高远的人，再遥远的地方也能达到，再坚固的东西也能突破。在革命、建设、改革各个历史时期，有无数共产党员为党和人民事业英勇牺牲了，支撑他们的就是“革命理想高于天”的精神力量。

坚定理想信念，坚守精神追求，是中国共产党人安身立命之本。正是因为拥有了这样一份理想信念，我们才能够在革命年代前赴后继、百折无悔；才能够在建设年代，艰苦奋斗、激情燃烧；才能够在改革开放年代，敢为人先、勇立潮头。正因为有了理想信念，我们才能够“从胜利走向胜利”，才能够得到亿万人民的支持。

发扬党员先锋模范带头作用，将党员的坚定信念和坚韧品质带到工作中来，必能所向披比，无往不胜。

## 工作启发